好 我们接着解决剩下的两个问题
就处理之后还有哪些事情要做
第一个问题呢 这几课我们来解决就是消除方块的处理
如何来消除方块 解决这么一个问题
好 消除方块的话 我们来画个图啊
帮助大家理解这一块 这一块最后一个复杂点了
后面真的是没有什么复杂的吧
好 消除方块的处理 我这里给大家画个图啊
就比方说我们是有这么一个界面啊
这么一个界面
这个框框啊 就是外面的界面
然后这里面的摆了一些方块的啊
这里不用这样子摆吧
摆了一些方块 一个方块 两个方块
这一方块全部是放到数组里面的啊
就可以在数组里面得到这些方块 三个方块
其实我要判断如何来是不是应该消除呢
我们首先要找到一个问题的点就是
我们消除的是哪一行 哪一行的方块应该消除
我们从感官上来说应该是哪一行的
应该是摆满的那一行 摆满的那一行
会被消除掉
那么这里就涉及到一个问题
什么叫做摆满的那一行
我们可以这样子认为
什么叫做摆满呢
摆满的意思指的是
在这一行里边
比方说这是第七行
它找到了方块数量
找到了方块数量
刚好等于了整个界面的宽度
对不对
我如果能在一行
找到这一行的方块数量
刚好等于了整个的宽度
就整个界面的宽度
那是不是这一行的方块
是不是都要消除
对不对 都要消除
所以说这里面的关键点在于
给我一个行号
第几行 就是什么
就是Y座标
给我一个Y座标
我去找到这个Y座标中
所有的方块对象
我要找到这个东西
找到这个Y座标中
所有的方块对象
就是Y座标给我一个7
那么我要找到
Y座标等于7的所有方块
这件事情就变得很简单了
这件事我们可以在这里面做
可以在这里面做
在Teras入
因为这个是个存计算
是根据规则来进行的存计算
我想把存计算的
都统一放到这个内里面
它专门做各种运算
根据规则做各种运算
再写个精彩函数
这个函数我们是这样子写
就是 get 9 squares
得到一行的所有的方块
好 你给我传一个啥呢
给我传当前已存在的方块
是一个数组
然后再给我传一个啥呢
再给我传一个行号
就是Y座标
Y座标
那么这里
打个注释
我要做啥
我要根据
Y座标
得到
所有
该
Y座标
为此值
此值的方块
就是在这个数组里面
我要找到哪些方块的Y座标
刚好等于这个Y座标
那是不是内行
对不对
OK 那么这里呢
怎么来处理呢
怎么处理
我们这里就可以用这种方式
用这种方式
就是直接返回
其实一点都不复杂
一个 z
不是一个函数filter吗
对不对
有这个函数
这个函数里面
每个方块拿到
我找哪些方块呢
找这个方块的Y座标
刚好等于这个Y的
所以一句话就写完了
通过这个函数
我可以找到
甚至我都可以不用写个函数
写个函数的目的呢
是你们帮你们
把这个思维理清楚
我要做什么事
我把这个Y座标上
所有的方块
全部得到
通过这个函数
当然你完全可以
不写个函数
因为现在有这个filter
这个函数就非常非常的方便
好 那么
有了这个辅助函数过后
我们来尝试着去写一下
尝试着去写一下消除
我就把它设为Private
私有的
我只在
它是帮助我来进行消除的
好
给它写一个函它的函数
消除
消除这里给它取个名字
取个名字
消除
就是delete
delete squares
就消除
消除方块
好 这个函数
你要告诉我什么东西呢
你只需要告诉我
现在有哪些方块
我会返回给你一个啥呢
返回给你一个数字
表示消除了几行
这个函数干嘛
这个函数
消除
就是从
已存在的方块中
进行消除
并返回消除的行数
做这么一件事
好 怎么消除
怎么消除呢
我们可以这样做
可以怎么做
可以这样来
比方说
我们的数组有这么一些
白蓝光级八道的一些方块
它们全是放到数组里边了
我怎么做呢
我首先
获取到
这个数组里边
最小的Y座标
和最大的Y座标
这个能不能做到
肯定是可以做到的
但是尽管还不知道怎么做
但是肯定是可以做到的
这个肯定是没有问题的
首先能够获取到最小的Y座标
和最大的Y座标
那么把这个获取到了之后
是不是一个循环
两个最小的和最大的
直接进行循环
每次循环看那一行
有没有满
满了就完了
还有啥呢
就没啥了
因此呢
这里首先
获得一个Y座标的数组
第一步
获得
Y座标数组
怎么获取
很简单吧
用什么
用Map
像这些ES5里边
出来了很多的
这种使用性的函数
是非常非常方便
非常舒服的
直接用Map
音设
把每一个小方块
它的Y座标拿到
拿到每一个小方块的Y座标
把Y座标拿到
拿到之后
我们就得到
Y座标的数组
YS
那么从这个数组里边
是不是可以获取
DW出来了
获取
最大和最小的
Y座标
既然Y座标的数组都拿到了
那么获取最大和最小
那还不简单吧
最大
MaxY
等于什么
等于Max.Max
把这个数组展开
完成了
对不对
这是个Number的数组
取一个最大只
好最小的
最小的Y座标
Max
Lin
最小只
所以拿到了
最小的Y座标
和最大的Y座标拿到了
那么来呗
第三步
循环判断
判断啥
判断
每一行
是否可消除
循环判断
每一行
是否可以消除
来吧
判断吧
好
出使值从最小的
Y座标开始
小于等于
最大的Y座标
你看
在这个范围内去循环
好
每一次循环
就是从上而下
从上而下进行循环
每一次循环
要做啥事呢
是不是看一下这一行
把这一行所有的
每个循环就是个Y吧
我这里干脆写Y算了
干脆写Y算了
大家看
好理解一点
这就是Y座标
从最小的开始
到最大只之间
每一次循环
可以拿到一个Y座标
拿到这个Y座标过后
我们就可以用这个函数
来得到这一行的所有方块
对吧
拿到这个Y座标过后
我们就可以得到
得到这一行的squares
所有方块
通过get9squares
把这个Z传进去
然后再把这个Y传进去
是不是就得到
这一行的所有的方块
接下来看啥
怎么来判断
是不是可以消除
都讲过的
判断啥
判断这个方块的数量
是不是等于了
等于了啥呢
等于了整个面板的宽度
整个面板的宽度
宽度有6格
刚好这一行有6个小格子
那是不是可以消了
整个面板的宽度
是保存在配置里面的
panel size宽度
你看为什么要做配置
因为到处要用
不然到处要改
宽度的话到处要改
如果相等
是不是可以消除
这一行可以消除
可以消除
那么接下来想一想
怎么消除
什么叫做消除
这件事呢
我现在
我现在确实
我给大家说这句话的时候
我都还没想好
那么没关系
我觉得这一块
肯定是设计到
不是一两句
大家马上解决的
干脆
我反而是遇到这种问题
我想都不用想
这是我在实现
一个函数过程中
遇到了一些复杂问题
扔出来提成一个函数
这些开发习惯了
大家要学会
好
消除
一行
告诉我啥
告诉我
所谓的存在的方块
再告诉我
你要消除的内行的方块
那也是个数组
当然这个数组
肯定是从这个数组里面出来的
对吧
当然你也可以做什么
也可以给我一个行号
也行都行
给我一个行号
我把这一行的方块
给你消除掉
直接给你消除掉
好
那么
我们这里返回个布尔吧
表示是否消除了
返回个布尔
是否消除
如果消除了
如果确实能消除
我把消除了过后
我给你返回一个true
如果不能消除的话
我就可以返回force
那么这里呢
其实我就把个代码拿下来了
就把这个代码拿下来了
那么这一行是可以消除的
把歪传给我了
那么这边呢
我就去调用这个函数
res
一个res传进去
然后外状不要传进去
这些开发习惯大家一定要学会
就是不要把一个函数写得太复杂了
把复杂的东西全部分开
拿上注释
这是指的是消除一行
刚才这个函数是判断
全都把写得非常非常分开
这是判断
根据外状不要判断
有多好的方块
到这里呢就是消除的这一行的方块
当然你觉得这个函数太简单了
你完全可以不要这个函数
不要这个函数
那么直接在这里
直接在这里
一样的写
直接把拿过来写
也行都行
那现在你不要这个函数吗
因为之前呢
我可能觉得这个函数有点复杂
结果一写也这么简单
那就不要了
这些都是开发习惯
觉得这个函数太简单了
没有必要提成函数
那就可以不要
好我们这里
通过得到这个Y 得到
这一行的所有的方块
发现这个方块
跟这个游戏面板的宽度是一样的
那么就表示
这一行确实可以消了
确实可以消了
那怎么消除呢
怎么消呢
消除的时候做哪些事
消除时做哪些事
首先界面上是不是一定没了
从界面上移除
对不对
界面肯定没了
我们一点点来说吧
界面上移除
这个简单怎么移除呢
就是找
这不是一个方块的数组吗
对不对
方块的数组
那么这一方块
全部从界面上消失
全部移除掉
怎么移除呢
缩一起循环它
每一个方块拿到
每一个方块里面
不是一个VU吗
VU2
如果它有值的话
这里判断一下吧
VU2有值
有值的话表示
它已经在界面上显示了
所以这里是处理的数据
它不包含界面的
它不能假设界面一定存在
如果这个界面也确实有值
确实在界面上显示了
那么雕用它里面的
雕用它里面的remove
你看
之前我写remove的方法
这个时候
其实我就已经想到这了
已经想到这了
将来它要消除
它要从界面上移除掉
因此呢
我在界面的接口里边
加了这么一个remove
这不是给大家吹牛
是真的想到了
其实这个想到也不难
对吧
大家都可以想到
这一行可以消除
那么最终
这是做了一件事
从界面移除
第一件事
从界面中移除掉
那么我们先把这件事做了吧
做了在说剩下的事情
界面如果能够消除
这个判断的为真能够消除
那么最后呢
我肯定要返回一个处
表示已经移除掉了
否则的话
如果判断没有通过
返回force
这是消除一行
我们先做这么一件事
从界面里面移除
那么这里呢
一次移除就完事了
好这里
我们看一下判断
这里我要返回移除了几行
对吧移除了几行
我要判断一下
如果这个返回为真
就表示这一行已经被移除了
已经被移除的话
我要用个技术器来加1
用个技术器
那么这里那么加加
移除了一行那么加加
return
把这个数字返回
最后就返回移除了几行
我们先做这么一件简单的事
把它看一下这个代码
好好理解一下
很简单就是
就是打到最小的外座标
最大的外座标
然后在这个范围内循环
每循环一次去删除这一行
看能不能删
能删的话加1
也表示删掉一行了
最后返回这一行
好这样我们看一下吧
看一下
到界面里面去
好处理的时候
不要忘记现在在做什么
处理的操作
除了把这些加进去之外
在切换方块之前
先把它打散
加到这个存在的数组里边去
加进去过后在切换方块之前
是不是要移除啊
处理移除
我们这里得到一个数字吧
移除了几行
通过terrors入
这里innet spares
它提供了这么一个函数
你看该私有化的
我已经私有化了
你不可能去调用其他函数的
你把以存在的方法给我
剩下的是交给我了
让我来去帮你搞定
好最后我们输出一下
移除了几行
保存一下
咱们来看一下
它现在能有移除功能了
我们开始
这个操作起来不太好操作
下
不靠
这
下
旋转
好移除了一行看没
打印出来了
之前都是移除一行
让打印出来移除一行
那为什么它悬空了呀
它为什么悬空了
因为你现在只是在介面上
把它移除掉了
只是在介面上把它移除掉了
并没有真正的把它
真正的把它从竖竹里面移除掉
而且呢
就算从竖竹里面移除掉了
你也没有去改动它剩下的坐标
对不对
剩下的这一方法
坐标是不是要改
是不是要跑下来
对不对
现在别管
我们后面说
一个胜负判断的问题
现在我们就看这里
移除掉这一行过后
比这一行比
这一行有个Y坐标
那么Y坐标比这个小的
是不是全部要加一
对不对
是不是这个道理
移除了这一行过后
剩下的Y坐标比这个小的
是不是要全部加一
OK
好
那么我们就可以知道了
这里如果我移除掉了之后呢
消除一行
从介面移除掉之后
还要做一件事
还要做啥事呢
第二件事
剩下的
Y坐标比当前的
Y小的方块
Y加一
做这么一件事
好
这件事情很简单
一个Z是
什么叫剩下的
过滤
Filter
找到那些哪个
什么方块
就是方块的坐标Y
比当前这个Y
要小的方块
是不是在上面的
小的是不是在上面的
Y坐标往下增加
那么小就在上面的
你把这一行销了
把这一行销了过后
你的Y坐标比这个小的
那么找到他们
然后循环
练习变成
循环他们
然后把每一个
这些坐标的
每一个Y坐标的
X不变
然后Y坐标
Point
Y坐标
要加一
对不对
好
这是这件事
咱们来试一下
来试一下
这里呢
开始
我一个正常一点的
右
下
左
右
旋转
下
哎看现在是不是正确了
正确了
但是你会发现有问题没
还有啥问题
好这是一个问题啊
这个问题我们等会再解决
其实还有问题的这里
这里
还有什么问题呢
大家看一下
我这个问题呢
我不是很好给大家
能够做得出来
他要
我这样子吧
我这样子
为了测试方便啊
我这里把
全部做成这个玩意吧
全部做成这个square shape
全部做它
做成它
开始
下
大家看一下啊
我先看这个问题
好
下
对
等一下啊
不对不对不对
还不是这个问题
我想想啊
这个地方没有问题了
这个地方就没有问题了
因为我之前想错了
因为我之前想了啥呢
我之前说这个地方
如果删除了过后
这里要y要减1
y减1
因为以前我们在做
这个输出的操作的时候
往往都是这样做的
对吧
y做过要减1
然后重新看一下这一行
但是现在实际上是不用了
因为它是从最小的y开始的
就是从上到下进行消除的
它是从上到下进行消除的
因此每消除一行
它只会影响到之前的
上面的内行
它是这样子消的
它是这样子
从上到下消的
比方说
看这一行
这一行能不能消
这一行不能消
又看这一行
这一行如果能消的话
它只会影响到之前的
它不会影响到之后的
不会影响到之后的
所以说这样子
已经没问题了
只剩下最后一个问题了
就是它为什么又选空了
为什么呢
是这样子
你只是在界面上给它消了
目前只是在界面上移除掉了
就在这
你目前只是从界面移除了
然后把剩下的y做标增加
但是你看这个数组里边
它的东西是不是全在
这些被消除的那些对象
在数组里边还在
因此移动的时候
根据这个数组来判断是否能移动的
那接下来的问题呢
就是你要从
把这些东西
从数组里边移除掉
怎么移除
那还不简单吗
这个exist
exist
然后怎么样
然后index
index
得到那个锁印
对吧
哪个锁印的就是
把当前这一项传进去
把当前的对象传进去
看它的锁印是多少
锁印是多少
拿到这个锁印之后
然后从数组里边移除掉
exist
index
移除一个
就完事了
送数组里面也可以移除掉了
就完了
我们来看一下
开始
下
你看
就没问题了
其实你还可以把数组打印出来看一下
肯定是移除掉了
那么这一块
消除这里就没问题了
我并且能够得到
能够得到啥呢
它消除的数量
得到的数量有什么用
将来我计分的时候
我计算它有多少分
它一次性消除的越多
它分数越高
这个会影响到后边的计分
那么现在我们先不管
先得到再说
好 最后
还有个问题
就是消除已经搞定了
那么
就是游戏适逢结束了
游戏适逢结束
刚才总结一下吧
消除是做哪些事
从界面上移除
然后还要做哪些事呢
从exist
数组中移除
还要做哪些事呢
还要改变
外座标
就是有些方块的外座标
要改变
这次关于
出底之后
消除方块的处理
搞定了
那么至下最后一块的
游戏适逢结束
大家可以想一想
其实已经比较简单了
大家可以思考一下
OK
好了
那么这里可能有到这里的
跟着做一遍
如果你前面的都经历过了
做这一块就已经非常非常简单了
因为核心功能
都已经分布在不同的内里边了
我们已经做完了
游戏这个内呢
其实就是把它整合一下
好了
那这里可以到这里了
拜拜